에이징기법은 SJF에서만 사용되는 기법이다.
무한연기 현상의 방지책으로 사용됨
프로세스가 자원을 기다리고 있는 시간에 비례하여 우선순위를 부여함으로써 가까운 시간 내에 자원이 할당될 수 있도록 한다.

데커 알고리즘 -  상호 배제를 위해 고안한 병행 프로그래밍 알고리즘
피터슨 알고리즘 -  상호 배제를 위한 병렬 프로그래밍 알고리즘

Non Preemptive(비선점) : cpu에 할당되면 권한 못뺏음, 일괄 처리 방식에 적절, fifo, sjf, hrn 우선순위, 기한부 방식
Preemptive(선점) : 우선순위가높으며 뺏을 수 있다. 일괄처리에 부적절, 대화형, 시간분할, 실시간 시스템에 적당 rr,srt,mfq

가상 기억 장치의 주요 기술중 하나인 구역성을 두가지로 분류 가능
시간 구역성 : 초근에 참조된 기억장소가 가까운 장래에도 계속 참조될 가능성이 높음을 의미
- 반복, 부 프로그램(subroutine), 스택, 집계(카운팅 totaling) 등등
공간 구역성 : 하나의 기억 장소가 그근처의 기억장소가 계속 참조돌 가능성
- 배열순회, 프로그램의 순차적 코드 실행, 관련된 변수들 참조


* 사이클 스틸링 = DMA
- 채널과 프로세서가 동시에 주기억장치를 액세스하면,
채널에 우선 순위를 주고 프로세서는 주기억장치를 사용하지 못하게 하는 전송 방식이다.

집약(Compaction,압축) : 서로 떨어져 있는 여러개의 낭비 공간을 모아서 하나의 큰 기억공간을 만듬, 윈도우OS의 디스크 조각모음과 같은 의미이다.
통합(Coalescing) : 인접한 공백들을 더 큰 하나의 공백으로 만드는 과정


암호화와 복호화에 같은 키를 사용하는 대칭키 암호화 방식과 다르다
즉 대칭키 암호화방식은 암호화,복호화에 쓰임.

[추가 해설]
공개키 암호화는 비대칭 알고리즘을 이용한다.
(필자는 key 를 공개하는 대신 정보가 비대칭적이다...라고 외웠다)

버퍼링이나 스풀링은 주로 큐 방식을 이용하여 입/출력을 수행합니다.
버퍼링이나 스풀링은 주로 큐 방식을 이용하여 입/출력을 수행합니다.

비선점형 방식
1. FIFO(first in first out) : 비선점형 방식으로 한 프로세스가 CPU를 차지하면 그 프로세스가 끝날 때 까지 실행하기 때문에 비선점입니다.
2. SJF(shortest job first) : 실행 추정치가 가장 작은 작업을 먼저 실행시키는 방식으로 긴 작업이 경우 짧은 작업들이 계속 입력되면 계속 밀려나며 무한 연기상태가 발생할 수 있습니다.
3. HRN(Hightest Response-raito Next) : 서비스 시간과 대기 시간의 비율을 고려한 스케줄링 방법이며 SJF의 단점을 보완한 방식입니다.
4. 우선순위 스케줄링

선점형 방식
1. 라운드 로빈(RR) : 먼저 입력된 작업이라도 할당된 시간 동안만 CPU를 사용할 수 있습니다. 시간 동안 작업을 완료하지 못하면 다음 대기중인 프로세스에게 넘기므로 선점형 입니다. 시간 할당량이 크면 비선점의 FIFO와 동일합니다.
2. SRT(Shortest Remaining Time) : 남아있는 프로세스의 실행 추정치가 더 작은 프로세스가 있다면 언제든지 현재 작업중인 프로세스를 중단하여 더 작은 프로세스에게 CPU를 넘겨주기 때문에 선점형 입니다.
3. 다단계 피드백 큐(MFQ)
     1. 	짧은 작업에 우선권을 준다.
     2. 	입·출력 위주의 작업권에 우선권을 주어야 한다.
     3. 	마지막 단계의 큐에서는 작업이 완료될 때 까지 Round-Robin 방식을 통해 처리된다.
4. 다단계 큐(MQ)

페이지 교체 알고리즘에서
FIFO 방식은 프레임 수가 증가 하면 오히려 페이지 부재(Page Falut)가
발생하는 '벨레이디의 모순' 현상이 나타납니다

상호 배제 : 한번에 한개의 프로세스만 공유자원 사용 가능
환형 대기 : 공유자원과 공유자원을 사용하기 위해 대기하는 프로세스들이 원형으로 구성
비선점 : 다른 프로세스에 할당된 자원을 사용종료될때 까지 강제로 못뺏음
점유 및 대기 : 자원을 가지고 있는 상태에서 다른 프로세스가 사용하고 있는 자원의 반납을 기다리는 것

72. 	기억 장치의 분할 방식 중 틀린 것은?
     
     1. 	분산분할
     2. 	고정분할
     3. 	단일분할
     4. 	동적분할

시스템 호출의 종류

프로세스 제어
End(종료), Abort(취소), Load(적재), Execute(수행)

파일 조작
파일 생성, 파일 삭제, 개방(Open), 폐쇄(Close), 읽기, 쓰기, 재비치

